‏"قاطعوا القرصنة. ادعموا النسخ الاصلية"
‏"مقتبس عن رواية الملكة (تشو)
‏لـ(شي شينغ) على الموقع الظاهر على الشاشة"
‏"الفضيلة تهدي الجميع"
‏"البوابة
‏البوابة الغربية للمدينة الإمبراطورية"
‏أهذا هو قائد مكتب الحرس الإمبراطوري
‏الذي أحضرته سموها من الحدود؟
‏يُقال إنها اقتحمت بمفردها
‏نقطة حدودية للصحراء الشمالية.
‏أمر مثير للإعجاب حقًا!
‏يا "تشيانغ"، هناك مأدبة يجب أن تحضرها.
‏رغم أنك قد لفتت انتباه السيد "دينغ"
‏- فإن هذه العائلات النبيلة العريقة…
‏- سأرفض.
‏لقد كسبت رتبتي في ساحة المعركة
‏وليس في مجالس الشراب.
‏لا يمكنك رفض هذا.
‏إنهم أحفاد مباشرون للعائلات النبيلة.
‏إن فضلت دعوة السيد "دينغ" على دعوتهم
‏فستجلب الأقاويل على نفسك.
‏الجدارة العسكرية مهمة بالطبع
‏لكن دون دعم النبلاء
‏سينتهي بك المطاف مثل "يانلاي شيه".
‏هل تنوي حقًا
‏أن تخاطر بحياتك بسبب تعهد عسكري
‏بقتل ملك الصحراء الشمالية
‏فقط من أجل منصب جنرال الحرس؟
‏سيدي.
‏اشرب.
‏"مطعم (فنغباو)"
‏أيها الجنرال "ليانغ"،
‏أحد الضيوف يقدم لك نخبًا.
‏إن كانوا يقدمون نخبًا،
‏فلماذا ليسوا هنا ليقوموا بذلك بأنفسهم؟
‏هذا الشراب ليس من الحانة.
‏لقد صنعه الضيف شخصيًا.
‏السيد "شيه"، لقد وصل "شانغ يو".
‏تحياتي أيها السيد "شيه".
‏هذا عربون ترحيب من سيدي.
‏الهدايا غير المُستحقة تأتي بثمن.
‏علاوةً على ذلك، هذا العربون
‏ثمين جدًا.
‏يود سيدي أن يطلب خدمة.
‏من المعروف أن نفوذك لا مثيل له
‏- لذا كنت أتساءل عما إذا كان بإمكانك…
‏- يا "تشي دو"
‏أحضر بعض الشراب الفاخر.
‏لنرحب بضيفنا "شانغ يو" كما ينبغي.
‏أفتخر بأشياء كثيرة
‏لكن قدرتي على تحمل الشراب ليست منها.
‏في الواقع، يمتلك سيدي قدرة لا بأس بها.
‏آمل أن يأتي يوم تراه فيه بنفسك.
‏- تفضّل بالجلوس.
‏- بالتأكيد.
‏"المجد للأسلاف والبركة للأخلاف"
‏بعد هزيمة حاكم "شياونان"
‏الآن وقد اكتسبنا الأفضلية الكبرى
‏لماذا نستمر في التعاون معه؟
‏موازين القوى تتغير في لحظة.
‏تحركات سموها الأخيرة
‏لا تهدف إلّا إلى استعادة سيطرتها
‏على البلاط.
‏يجب أن نُعد ردًا محكمًا.
‏وماذا عن "يي دينغ"؟
‏حسنًا
‏طموح "تشيانغ ليانغ" لإعادة المجد لعائلته
‏واضح للعيان.
‏أسست سموها مكتب الحرس الإمبراطوري
‏وقلبت العاصمة رأسًا على عقب.
‏وبسبب خوفهم على حياتهم
‏لم يساهم المسؤولون إلا في تمكين
‏السيد "يي دينغ" من الهيمنة على البلاط.
‏وهذا أمر لا يمكن لسموها قبوله.
‏من غير المرجح أن تتحسن حالتي
‏في أي وقت قريب.
‏سأترك شؤون البلاط لسموها
‏والسيد "دينغ" لتسويتها.
‏مفهوم.
‏أيها السيد "شيه"، تفضّل بعض حساء الإفاقة.
‏كيف حال "يانلاي"؟
‏إلى أين وصل؟ هل كانت رحلته آمنة؟
‏اطمئن.
‏تدربنا أمر كل شيء
‏وأُبلغ جميع المعنيين.
‏تناولوا طعامكم.
‏خذوا هذا زادًا للطريق.
‏أيها الجنرال، حتى أفخر المعجنات صُنعت لتُؤكل
‏وليس ليُحدق بها.
‏إن واصلت النظر إليها لبضعة أيام أخرى
‏فستفسد حتمًا.
‏- اركع.
‏- أيها الجنرال، لقد أمسكنا بواحد حيًا.
‏من أرسلك؟
‏- لقد نفد صبري.
‏- اقتلني فحسب.
‏- تذكروا أن تنظفوا المكان.
‏- حاضر.
‏بعد الحريق في قرية "وي"
‏وصل رجالنا متأخرين بعض الشيء.
‏كانت هذه هي القطعة الوحيدة
‏التي وجدناها تحت الأنقاض.
‏والاحتفاظ بها طوال هذه السنوات
‏لم يكن بالأمر الهين يا سموك.
‏عندما كان "يانلاي شيه" على متن السفينة
‏فقد صوابه بمجرد ذكر قرية "وي".
‏من الواضح أن هذا هو وتره الحساس.
‏إن تمكنا حقًا
‏من إيجاد ذلك الطفل المدعو "شيانغ"
‏فربما نتمكن أخيرًا من إحكام قبضتنا
‏على جنرال الحرس الجديد.
‏أرجو أن تعذر جهلي
‏ولكن هل سيهتم "يانلاي شيه" حقًا
‏بمثل هذا التهديد؟
‏سيهتم.
‏ففي النهاية، "يانلاي شيه" اليوم
‏بات بشريًا أكثر مما كان عليه في الماضي.
‏وأيضًا…
‏أن تكون إنسانًا يعني أن تكون مقيدًا
‏بنقاط ضعفك.
‏يطلب السيد "شي" الإذن بالدخول.
‏أدخلوه.
‏يا سموك، توخي الحذر.
‏لا تغمسي المعجنات في الزنجفر.
‏"يانفانغ"، هل تتحسن صحتك؟
‏تفضّل بالجلوس.
‏إنه مرض قديم.
‏وتشتد أعراضه دائمًا عند تعاقب الفصول.
‏ورغم ذلك، ومع حالة الفوضى في البلاط
‏بقيت طريح الفراش وعاجزًا عن مساعدة سموك.
‏لذا جئت لألتمس عقابك.
‏فيم أخطأت؟
‏إن تقاعسي يا سمو الأميرة
‏يصب في مصلحتك تمامًا.
‏إن اعتمدت على عشيرة "شيه" لقمع "يي دينغ"
‏فبالنسبة للبلاط
‏سيجدونك ضعيفة تعتمدين على الآخرين.
‏وإن حدث ذلك،
‏فكل الإنجازات التي حققتها بنفسك
‏وتفويض الإمبراطور الراحل
‏ومعركة الصحراء الشمالية
‏وهزيمة حاكم "شياونان"
‏لن يكون أي منها لك حقًا.
‏ولكن إن أخضعت البلاط بمفردك يا سمو الأميرة
‏فسيصبح لك سُلطة لا جدال فيها
‏وستكونين ممسكة بزمام الأمور حقًا
‏وبالتالي تشكلين قوة ثالثة
‏مستقلة عن السيد "دينغ"
‏وعشيرة "شيه".
‏هل يسعدك حقًا رؤية ذلك يحدث؟
‏لطالما آمنت
‏بأن كل ما تناله سموك
‏هو ما تستحقينه.
‏وماذا لو فشلت؟
‏وحينها، ستتذكرين يا سمو الأميرة
‏أنني لا أزال هنا.
‏لقد قلت ما لديّ، لذا سأنصرف
‏كي لا أنقل مرضي إلى سموك.
‏ارتح جيدًا.
‏لن أفرط في ثقتك.
‏لطالما آمنت بسموك.
‏لماذا يبالغ في التملق؟
‏يستشعر أن حالة الجمود توشك على الانفراج،
‏وأن هذه المسرحية ستسدل ستائرها.
‏"معسكر جيش الصحراء الشمالية"
‏جلالتك، لقد أعلن "يانلاي شيه"
‏أنه سيأتي ليأخذ رأسك في غضون نصف عام.
‏ذلك الفتى متعجرف حقًا.
‏حسنًا، سأرى إذًا
‏إن كان سيأخذ رأسي أولًا
‏أم سأسفك دمه
‏لأقدمه قربانًا لراية جيش الصحراء الشمالية.
‏لقد ثبت تزوير "شيا تشنغ" في الامتحانات.
‏وبموجب قوانين دولة "تشو"
‏"الاجتهاد والفضيلة"
‏سيُنفذ فيه حكم الإعدام هذا الخريف.
‏"ملف حول احتيال (شيالي تشنغ)
‏في الامتحان الإمبراطوري"
‏لماذا حُكم على "شيا تشنغ" بالإعدام؟
‏ماذا؟
‏قلت
‏لماذا حكم على "شيا تشنغ" بالإعدام؟
‏عندما استفسرت عن القضية سابقًا
‏ألم يُقل إن المحاكمة ستُعاد بعد الخريف؟
‏بما أن أحدًا منكم لن يجيب
‏سأنظر في هذه القضية بنفسي اليوم.
‏"شيا تشنغ"، كاتب صغير في "جينغتشو"
‏متهم ببيع أسئلة الامتحانات الإمبراطورية.
‏ومع ذلك، لم تسفر المراجعة الشاملة للقضية
‏عن أي أدلة ملموسة.
‏والشخص المتورط
‏هو تلميذك أيها السيد "دينغ".
‏هل تدرك هذا؟
‏لقد ظُلم "شيا تشنغ".
‏ألتمس من سموك الأمر بإعادة المحاكمة.
‏إني أعرفك، أيها الرقيب "يونغ تشو".
‏تقول إن "شيا تشنغ" قد ظُلم.
‏اشرح لي كيف ذلك تحديدًا.
‏الختم الذي وضعه "شيا تشنغ"
‏ليس الختم ذاته الذي كسره الكاتب
‏في قاعة الامتحان.
‏سجل المحكمة يثبت بوضوح
‏أنه قد جرى التحقق من خط اليد.
‏"شيا تشنغ" أعسر.
‏وبسبب التحيز المجتمعي،
‏تدرب على الكتابة بيده اليمنى.
‏وفي يوم الجريمة
‏تعمد ختمه بيده اليسرى.
‏ورغم أن الخط يشبه أسلوبه المعتاد
‏إلا أن ضربات الفرشاة مختلفة.
‏فلماذا لم يثبت براءته؟
‏بعد اعتقاله، كسر حارس السجن يده اليسرى.
‏ومنذ ذلك الحين، أصبح عاجزًا عن الكتابة
‏فضلًا عن تبرئة نفسه.
‏يبدو أن هذه القضية تثير الشكوك حقًا
‏وتتطلب إعادة محاكمة.
‏يا "يونغ تشو"، هل فقدت عقلك؟
‏هل أنت مستعد للتضحية بمستقبلك
‏من أجل "شيا تشنغ"؟
‏إنه بريء. لا يمكنني الوقوف مكتوف الأيدي.
‏الماضي الذي يجمعكم
‏لا يلزمك بتصديق ادعاءاته.
‏لقد كان سيئ الحظ بما يكفي
‏ليقع في مرمى النيران السياسية.
‏ومع إلقاء هؤلاء العلماء بأنفسهم
‏في النهر وتصاعد حدة الأمر
‏لا بد أن يدفع أحدهم حياته ثمنًا لذلك.
‏لا شأن لي بالآخرين
‏لكن "تشنغ" حُرم من مناصب العاصمة
‏بسبب فساده.
‏لقد آثر البقاء في "جينغتشو"
‏كمسؤول تلاحقه خطاياه
‏لأنه قطع على نفسه عهدًا
‏بأن يمقت التزييف الأكاديمي فوق كل اعتبار
‏وأن يقي الطلاب شر السقوط سقطته نفسها.
‏وهل صدقت هذا؟
‏حسنًا، لقد انتهى أمره الآن، وكذلك أمرك.
‏لكن سموها تعتقد…
‏ما تعتقده سموها لا يهم كثيرًا.
‏إنها تتخذ من هذا الأمر ذريعة فحسب.
‏هل تظن حقًا أنها تهتم بحياة مسؤول صغير؟
‏إنها تريد فقط شخصًا يدعم ادعاءاتها.
‏قد يستخف المسؤولون بها
‏لكن أيديهم مغلولة عن المساس بها.
‏أما أنت؟
‏فقد انتهى أمرك.
‏- خذوه إلى أداة التعذيب.
‏- حاضر.
‏- يا سيدي!
‏- تحرك.
‏أنا بريء! أقسم بحياتي يا سيدي!
‏لقد ظُلمت!
‏بأمر من سموها،
‏سيستلم مكتب الحرس الإمبراطوري
‏الكاتب الصغير "شيا تشنغ".
‏سيدتي، يتولى قائد العدالة
‏محاكمة هذه القضية.
‏وحتى لنقله، يتطلب الأمر
‏إجراءات ورقية مطولة.
‏لا أفهم إجراءات مكتب قائد العدالة
‏ولا أحتاج إلى ذلك.
‏أنا أتصرف بناءً على أوامر سموها فحسب.
‏أخرجوه.
‏- حاضر.
‏هذا هروب من السجن!
‏كيف تجرؤون!
‏- ألا تحترمون القانون؟
‏- ليأت أحدكم!
‏يتصرف مكتب الحرس الإمبراطوري
‏بتفويض من سموها.
‏أي شخص يعترض طريقنا سيُتهم بالخيانة
‏ويُعدم دون محاكمة.
‏أيها السيد "شيه"
‏لقد داهم مكتب الحرس الإمبراطوري
‏سجن قائد العدالة.
‏سمعت الأخبار وهرعت إلى هناك
‏لأجد الحراس ملقين في كل مكان.
‏ومكتب الحرس الإمبراطوري يطوف
‏بـ"شيا تشنغ" في الشوارع.
‏وفي صباح هذا اليوم
‏اقتحموا مقر إقامة المستشار "جيانغ"
‏وجروه بعيدًا في منتصف المأدبة.
‏عشيرة "جيانغ" عائلة علم وأدب
‏منذ ثلاثة أجيال.
‏حتى الإمبراطور الراحل
‏كان يكن لهم الاحترام الواجب.
‏لقد تمادى هؤلاء الهمج حقًا.
‏أحسنوا صنعًا.
‏أيها السيد "شيه"، هل تمدحهم حقًا؟
‏لقد اختطفوا "شيا تشنغ".
‏ولكن ما الفائدة من ذلك؟
‏لقد تسببوا في حالة ذعر.
‏ماذا لو قرروا اقتحام إقامة "شيه" غدًا؟
‏يا "تشي دو"
‏هذه القضية أشبه بهذه اللعبة.
‏يتشابك الأبيض والأسود،
‏ومع ذلك لا يجرؤ أحد على إحداث اختراق.
‏"شيا تشنغ" مجرد بيدق مهمل
‏في تسوية بين القوى.
‏سموها تلعب بالقطعة البيضاء
‏لكسر هذا الجمود.
‏كلما زادت فوضوية الموقف،
‏كان ذلك في صالحنا أكثر.
‏ومن ناحية أخرى، لا بد أن السيد "دينغ"
‏يعاني أثر ذلك الآن.
‏أمهر اللاعبين
‏لا يضطرون أبدًا إلى تحريك قطعهم بأنفسهم.
‏السيد "دينغ"،
‏كيف وجدت الوقت لزيارتي اليوم؟
‏سموك، يجب أن توقفي هذا.
‏لقد سمحت لمكتب الحرس الإمبراطوري
‏باعتقال مسؤول كبير في الشوارع
‏واختطاف سجين.
‏أنا أحقق في قضية، وأبحث
‏في مدى تورطك في هذا الاحتيال.
‏هذا ليس تحقيقًا يا سمو الأميرة
‏فأنت تهملين قوانين البلاط…
‏وتسمحين لمكتب الحرس الإمبراطوري بالتمادي.
‏أتقول إني أتجاهل القانون؟
‏أنت من أغمض عينيه عن التناقضات
‏في قضية "شيا تشنغ".
‏وأنت من سمح بمثل هذا التعذيب الوحشي.
‏وأنت من سد أذنيه أيضًا
‏عن دماء الأبرياء وتوسلاتهم.
‏إن أردت أن يتصرف البلاط وكأني غير موجودة
‏فحسنًا.
‏سأستخدم هذه القضية لأظهر للجميع
‏كيف تهمل القانون
‏وما إن كنت أملك السُلطة
‏للتدخل في شؤون الدولة.
‏سأتابع هذه القضية حتى النهاية
‏وسأكشف كل حقيقة مخفية.
‏يا سمو الأميرة، أرجو ألّا تنسي
‏أنني الوصي على العرش
‏بمرسوم من الإمبراطور الراحل.
‏هذا صحيح
‏لكنني الأميرة الكبرى للدولة
‏المعينة بالفضل ذاته.
‏- وماذا في ذلك؟
‏- أي شيء يهدد
‏نزاهة البلاط
‏يقع ضمن سُلطتي.
‏"بعد سبعة أيام"
‏يُفيد حاكم "جينغتشو"
‏بوقوع اشتباكات عدة بين حرس مدينة "جينغتشو"
‏ومكتب الحرس الإمبراطوري،
‏أسفرت عن أكثر من 12 إصابة.
‏سيرسل البلاط مبعوثًا
‏إلى "جينغتشو" لتهدئة الناس
‏ولتصحيح الأوضاع.
‏لتصحيح الأوضاع؟
‏من الواضح إذًا أن السيد "دينغ"
‏يمثل "الصواب"
‏وسموها تمثل النقيض.
‏القائدة "شياومان مو"
‏من مكتب الحرس الإمبراطوري
‏تطلب مقابلة.
‏قائدة مكتب الحرس الإمبراطوري
‏ليست من مسؤولي البلاط.
‏فبأي حق تقتحم المكان؟
‏- اصرفوها.
‏- اسمحوا لها بالدخول.
‏إنها تقبلها حقًا.
‏دعوا "شياومان مو" تدخل.
‏تحياتي يا جلالة الإمبراطور.
‏يا سمو الأميرة
‏لقد أنهيت التحقيق في قضية "شيا تشنغ".
‏الجاني الحقيقي
‏هو كاتب "جينغتشو"، "يو تشي".
‏بعد افتضاح أمره
‏في المتاجرة بأوراق الامتحانات
‏حاول إلقاء اللوم على "شيا تشنغ".
‏ولم يكتف بأمر أحد حراس السجن
‏بكسر اليد اليسرى لـ"شيا تشنغ"
‏لإتلاف الأدلة
‏بل رشا أيضًا مستشار مديرية التعليم
‏لتغطية آثاره.
‏إليكم اعترافات "يو تشي" وحارس السجن.
‏لقد جُلب الجناة إلى العاصمة لانتظار الحكم.
‏انهضي.
‏لقد سمعتم جميعًا ورأيتم الحقيقة.
‏لم تكن هذه القضية معقدة قط.
‏بل العقل البشري هو المعقد.
‏تتاجر العائلات النبيلة في "جينغتشو"
‏بالامتحانات الحكومية كما تشاء
‏ويلفق الكاتب التهم للأبرياء على هواه
‏ومستشار مديرية التعليم
‏يملأ جيوبه بالرشاوي.
‏فالمسؤول النزيه بالنسبة إليهم
‏المنحدر من خلفية متواضعة،
‏لا يعدو كونه مثل نملة تُسحق.
‏أيها السيد "دينغ"،
‏إن الكاتب والمستشار هما تلميذاك.
‏سنناقش هذا الأمر لاحقًا.
‏ألتمس من سموك
‏تقديم هؤلاء إلى العدالة فورًا.
‏إنه ينحاز إلى جانب سموها.
‏كيف يجرؤ مجرد رقيب على تحدي السيد "دينغ"؟
‏قُبل الطلب.
‏في قضية تزوير امتحانات "شيا تشنغ"
‏لا تستثنوا أحدًا،
‏وعاقبوا جميع المتورطين بأقصى درجات الحزم.
‏أعرب عن خالص امتناني لفضل جلالتك.
‏يا سمو الأميرة، كانت هذه نقلة بارعة.
‏فإثر نقض قضية "شيا تشنغ"
‏سيتعين استبدال 30 بالمئة
‏من مسؤولي "جينغتشو".
‏أنت مخطئ.
‏لم تكن استراتيجيتي هي السبب.
‏بل كان "يو تشي" والآخرين
‏هم من جلبوا الهلاك لأنفسهم.
‏هل تدركين يا سمو الأميرة
‏أنك لم تطهري مجرد بضعة مسؤولين فاسدين؟
‏بل حطمت الأعراف غير المكتوبة
‏التي حافظت عليها العائلات النبيلة
‏لأكثر من قرن.
‏أعراف؟
‏أهي أعراف بيع المناصب من أجل المال
‏أم أعراف التستر على فساد بعضهم بعضًا؟
‏يا سمو الأميرة
‏بالقضاء على رجالي
‏ألا تخشين أن تزداد قوة "يانفانغ شيه"؟
‏وحينها سيكون من الأصعب السيطرة عليه.
‏لديّ تدابيري الخاصة
‏بشأن "يانفانغ شيه".
‏وعليك أن تقلق بشأن نفسك.
‏أيها السيد "شيه"،
‏يخوض السيد "دينغ" وسموها صراعًا محتدمًا
‏بينما تعيش أنت هنا في عزلة تامة.
‏ما الداعي للعجلة؟
‏فما زلنا في البداية فحسب.
‏لقد أرسل جلالة الإمبراطور
‏الرقيب إلى "جينغتشو".
‏وستظهر الحقيقة للنور قريبًا.
‏هل سيتحرك "يي دينغ"؟
‏أولن نتدخل حقًا؟
‏لو كان ذكيًا حقًا
‏لعلم أن هؤلاء مجرد بيادق مُستغنى عنها.
‏وإقحام نفسه في لعبة خاسرة
‏ما هو إلا هدر لقوته.
‏ماذا تقصد؟
‏أتتذكر المشرف العسكري
‏الذي أُرسل إلى قوات الحدود قبل بضعة أيام؟
‏لننتظر ونر.
‏فالجزء الأفضل لم يأت بعد.
‏"(شياونان)، جبل (بانبي)،
‏جبل (بيجانغ)"
‏ذلك المشرف العسكري البغيض
‏يتبختر في أنحاء المعسكر طوال اليوم فحسب
‏متحصنًا وراء الشارة الإمبراطورية.
‏ولا أثر له حين تندلع الحرب
‏أما الآن فهو هنا يستعرض نفوذه.
‏في ظل هذا الموقف الحرج للحرب
‏لا يمكنني السماح لمثل هؤلاء الحمقى
‏بالهيمنة على هذا المعسكر.
‏أيها المشرف العسكري "فو"
‏ما درر الحكمة التي تحملها اليوم؟
‏سجل القائد المساعد لممر "تشانغبينغ"
‏الربع الثالث من ساعة الغسق
‏على أنه بداية الساعة.
‏هذا الإهمال لا يمكن التغاضي عنه.
‏أيها الجنرال، أطلب منك إقالته
‏والتحقيق معه فورًا.
‏كما يقع اللوم على رئيسه المباشر أيضًا.
‏كم أنت دقيق الملاحظة!
‏أيُقال من منصبه لخطأ في تسجيل ربع ساعة؟
‏لماذا لا تقطع رأسه ليكون عبرةً؟
‏سيكون ذلك أجدى بكثير.
‏تناوب القوات مسألة خطيرة
‏ولا يجوز التهاون بها.
‏فإن وقعت أي هفوات
‏تجعل كشافة الصحراء الشمالية يتفوقون علينا
‏فمن سيتحمل العواقب؟
‏أيها الجنرال "تشونغ"، أنت بالتأكيد لا تريد
‏التستر عليهم بحجة الضرورات الملحة للحرب؟
‏قوات الحدود تُكافئ وتُعاقب دون تهاون.
‏ومن يستحق الموت فلن ينجو منه.
‏حسنًا. لقد طمأنتني.
‏ومع ذلك، أنت الذراع اليمنى لسموها
‏لذا لا تخيب آمالها.
‏قد تتصرف بموجب ختم المعلم الأكبر
‏لكن لا تنس أبدًا
‏أن عرش جلالته هو الأعلى.
‏شكرًا على التذكير أيها الجنرال.
‏سأنصرف الآن.
‏يا له من تابع مثير للشفقة!
‏يتباهى بدعم السيد "دينغ"
‏ويتبختر في المعسكر،
‏ويتسيد على الجميع طوال اليوم.
‏كفى.
‏لو لم يخطئ رجالنا
‏لما كان في موقف يسمح له بالشماتة.
‏أيها الجنرال، ماذا عن ممر "تشانغبينغ"؟
‏إنه موقع بالغ الأهمية.
‏من عسانا أن نرسل في هذا الوقت القصير؟
‏لقد عاد ذلك المتهور أخيرًا.
‏المشرف العسكري يسيء استخدام سُلطته.
‏يا سمو الأميرة، أرجو ألّا تقلقي.
‏فالجنرال "تشونغ" حازم ومتمرس
‏والجنرال "شيه" قد عاد إلى الحدود.
‏لن تعم الفوضى هناك.
‏لقد تخلى "يي دينغ" عن كل أشكال التظاهر.
‏إنه عازم على إضعاف قوات الحدود.
‏يا سمو الأميرة، يجب أن نحترس
‏من خطوته التالية.
‏بالطبع لديه خطوة تالية.
‏فتغيير القائد في ممر "تشانغبينغ"
‏يهدف بالأساس إلى تنصيب رجاله.
‏ولكن بما أن "جيو" قد عاد إلى الحدود
‏فلن يحسم "يي دينغ" نتيجة هذه اللعبة.
‏أيها المتهور، التزم ببعض ضبط النفس
‏بمجرد وصولك إلى ممر "تشانغبينغ".
‏فالكثير من العيون مسلطة على قوات الحدود.
‏وإن ارتكبت ولو أقل خطأ
‏فسيقدم أحدهم شكوى رسمية ضدك.
‏توقف عن التذمر.
‏أنا أدرى بهذه الأمور منك.
‏يا "تشونغ"، دون دعمي من الآن فصاعدًا
‏في مقاطعة "يونتشونغ"
‏فعليك أن تدبر أمورك بنفسك.
‏لا تنزعج من تذمري.
‏استمع إليّ.
‏إن لم تتراجع عن طيشك وترتكب خطأ يومًا ما
‏فلن يتمكن أحد من إنقاذك
‏حتى وإن كنت من عائلة "شيه".
‏لطالما دبرت أموري بنفسي
‏طوال حياتي.
‏وفّر على نفسك هذا الهراء.
‏أخبرني، ما قصة ذلك التعهد؟
‏أنت لا تعرف حتى
‏أين يختبئ ملك الصحراء الشمالية
‏فكيف تنوي قتله؟
‏لو كان الأمر بهذه السهولة
‏لقتلت الرجل مرات لا تُحصى
‏طوال الـ20 عامًا الماضية.
‏هل تظن حقًا أنه سيكون دورك؟
‏أمتلك
‏طرقي الخاصة.
‏أنت؟ حقًا؟
‏ليت
‏أولئك الذين في البلاط الإمبراطوري
‏ويتشاجرون بلا توقف
‏من أجل مصالحهم الخاصة يدركون
‏أن مصلحتنا الكبرى تكمن
‏في هزيمة الصحراء الشمالية.
‏"العاصمة"
‏يا "جاو"، أنا في "جينغتشو".
‏لم أدرك إلا بعد مغادرة العاصمة
‏أن سمعتك بين عامة الناس عظيمة.
‏والنساء هنا في "جينغتشو"
‏يعرفنّ قصتك جيدًا أيضًا.
‏لقد عقدت تجمعًا أدبيًا آخر للنساء هنا
‏وقد تنافسنّ لنصف شهر كامل.
‏وأنا أجمع حاليًا نتائج
‏تجمعنا الأدبي في كتاب.
‏وسأرسله إليك في غضون أيام قليلة.
‏تذكري أن تزينيه بخط يدك.
‏فسأبيعه بالتأكيد بسعر باهظ.
‏لقد رأيت السيد "تشو"،
‏الذي أرسلته إلى "جينغتشو"
‏وكنت أراقبه عن كثب.
‏إنه يتواصل
‏مع العلماء المحليين واحدًا تلو الآخر
‏ويدعوهم لإظهار مواهبهم
‏والسعي نحو مراتب أعلى.
‏ويستغل هذا لتطهير صفوف "جينغتشو"
‏واستئصال الفساد
‏للارتقاء بالعلماء الأكفاء.
‏كانت كلماته معقولة ومؤثرة
‏وحقيقة ومفيدة أيضًا.
‏فاستنهضت همم علماء "جينغتشو" على الفور.
‏كان المسؤولون المحليون
‏يفكرون في كيفية تجاهل "يونغ تشو"
‏لكن عندما وصل
‏لم تطأ قدماه حتى دار الولاية
‏وكان العلماء قد أقسموا بالفعل
‏على دعم قضيته.
‏قد يبدو "يونغ تشو" ضعيفًا ومتحذلقًا
‏لكن أساليبه متحررة بشكل مدهش.
‏إنه موهبة تستحق الاستغلال حقًا.
‏يا "ليون"،
‏سمعت أن لديك أمرًا عاجلًا لتخبريني به.
‏يا "جاو"، هل ما زلت في مزاج يسمح بالتأرجح؟
‏انتظري، لقد نسيت شيئًا.
‏- تحياتي يا سمو الأميرة.
‏- وفري على نفسك هذه الرسميات.
‏ما الأمر؟ ما الأخبار التي سمعتها؟
‏اسمعي، العاصمة بأكملها تستخدم
‏مكتب الحرس الإمبراطوري لترهيب الأطفال.
‏يقولون لهم، "إن أسأتم التصرف
‏فسيأتي مكتب الحرس الإمبراطوري
‏ليأخذكم بعيدًا."
‏هذا هو الحال في كل زاوية من الشوارع.
‏حتى وإن لم يفعل المكتب شيئًا
‏فقد تحول إلى وحش يسكت الأطفال عن البكاء.
‏أعلم.
‏الجميع يتهمون مكتب الحرس الإمبراطوري
‏ويشوهون سمعته
‏لكن الهدف الحقيقي هو تشويه سمعتي.
‏أعرف أيضًا من أين بدأت هذه الشائعات،
‏واحتفظت بسجل لها.
‏إذًا لماذا لا تأمرين باعتقالهم جميعًا؟
‏لا داعي لذلك.
‏تبديد هذه الشائعة أمر بسيط للغاية.
‏لا نحتاج إلّا إلى أن نظهر للناس
‏أن مكتب الحرس الإمبراطوري
‏ليس وحشًا يخيف الأطفال
‏بل نصيرًا للعدالة.
‏تعالي يا "ليون".
‏دعيني أخبرك بما ستقولينه لهم.
‏علماء "جينغتشو"
‏يشكرون سموها بكل احترام على حمايتها
‏ويقدمون لها "مظلة البصيرة".
‏علماء "جينغتشو"
‏يشكرون سموها بكل احترام على حمايتها
‏ويقدمون لها "مظلة البصيرة".
‏انظري. يبدو أن كل رقعة قماش
‏في تلك المظلة تحمل اسم شخص.
‏فعلًا.
‏كل عالم في "جينغتشو"
‏مزق قطعة من ثوبه وحاكها
‏مع غيرها في هذه المظلة
‏لشكر سموها.
‏ولكن ألم يقلب مكتب الحرس الإمبراطوري
‏"جينغتشو" رأسًا على عقب؟
‏لماذا يشكرونها؟
‏لقد ظهر هذا الظلم الفادح للنور أخيرًا
‏بناءً على أمر مباشر من سموها
‏بإجراء تحقيق شامل.
‏ولولا تدخلها
‏لمات الأبرياء عبثًا وظل الأشرار طلقاء.
‏لقد تواطأ كبار المسؤولين وحمى بعضهم بعضًا
‏ولم يكن بوسع أحد التعامل معهم سوى سموها.
‏لكن هذا مخالف للقواعد.
‏لا يملك مكتب الحرس الإمبراطوري
‏سُلطة التحقيق في القضايا
‏ومع ذلك فقد تجاوز صلاحياته.
‏فبماذا يختلف عن أولئك الفاسدين؟
‏علماء "جينغتشو"…
‏شر في مواجهة شر، يظل شرًا على أي حال.
‏لا أكترث للقواعد.
‏أعرف فقط أن أولئك الذين يسعون
‏لتحقيق العدالة للناس
‏هم حراس الحق الحقيقيون.
‏- فعلًا.
‏- أحسنت القول.
‏لا أعرف سوى مبدأ واحد.
‏من يعاقب الأشرار بطل.
‏صحيح.
‏ما أجمل تلك المظلة!
‏لقد حدث ما توقعته "جاو" حقًا.
‏كم عدد الأشخاص يا ترى؟
‏هناك أقمشة من الحرير وأخرى مغزولة محليًا.
‏لا بد أنهم من طبقات شتى.
‏وإلى جانب أسمائهم
‏نقش الجميع أيضًا
‏سطرًا من الحكمة القديمة عليها.
‏يا "يو"، انظر إلى هذا.
‏"الأساس المتين والاقتصاد
‏يضمنان الخلاص من الفقر."
‏ما مصدر هذه المقولة، وما تفسيرها؟
‏يا "جاو"، لم يرسلوا هذه المظلة
‏لاختبار دراستي.
‏يا "شياومان"، ما رأيك
‏في أن يتولى "يونغ تشو" منصب نائبك؟
‏هو؟
‏يبدو هزيلًا لكنه يتمتع بعزيمة صلبة.
‏إنه بالضبط من أحتاج إليه.
‏ستقودين القوات على الحدود عاجلًا أم آجلًا.
‏سيغدو مكتب الحرس الإمبراطوري
‏سيفًا مصلتًا على جميع المسؤولين لمراقبتهم.
‏ولن ينجح في ذلك سوى شخص حازم ومرن
‏مثل "يونغ تشو".
‏كما تتمنى سموك.
‏لقد وهبت حياتي لك.
‏حسنًا.
‏يا "شياومان"، سترتقين إلى منصب جنرال.
‏يا "جاو"، يجب أن تحضري
‏هذه المظلة إلى البلاط غدًا
‏وتعرضيها على المسؤولين
‏لتريهم مدى الاحترام
‏الذي يكنه لك علماء "جينغتشو".
‏أشك أن يجرؤ أحد على الاعتراض.
‏يا "يو"، لن يغير هؤلاء الأشخاص آراءهم
‏بمجرد رؤية هذه المظلة.
‏علاوةً على ذلك،
‏لم تُصنع هذه المظلة قط ليراها هؤلاء.
‏بل صُنعت ليراها العالم أجمع.
‏يا "ليو"، كيف تسير الأمور في ضيعتك اليوم؟
‏انظروا!
‏من المسؤول الكبير
‏الذي يلاحقه مكتب الحرس الإمبراطوري الآن؟
‏أيًا كان، فلا بد أنه فاسد.
‏أيها السادة، تناولوا طعامكم فحسب.
‏على أي حال، لن يأتوا من أجل عامة الناس.
‏- صحيح. فعلًا.
‏- أنت محقة. كلام سليم.
‏"المجد للأسلاف والبركة للأخلاف"
‏أمرت سموها مكتب الحرس الإمبراطوري
‏بتطويق مديرية المصانع الإمبراطورية فورًا.
‏وقد كشفت الدفاتر عن الفساد على الفور.
‏أُخذت أموال فيضانات الصيف في "هوتشو"
‏واختُلست طبقة تلو الأخرى
‏من القمة إلى القاع.
‏فالسدود والقنوات
‏التي كان ينبغي إصلاحها مرة واحدة
‏ظلت تُبنى عامًا بعد عام.
‏ولم يكتف نائب الحاكم "دو"
‏بكشف هذه الدفاتر في البلاط الإمبراطوري
‏بل سلم أيضًا رسائل خاصة طواعيةً.
‏ومع تأمين الشهود والأدلة
‏وقف السيد "دينغ" عاجزًا عن الكلام.
‏سيؤدي هذا حتمًا إلى كشف المزيد من الفساد.
‏لكن نائب الحاكم "دو"
‏زج بنفسه في السجن أيضًا.
‏ما الذي يسعى إليه؟
‏- هل فقد عقله؟
‏- لم يفقد عقله.
‏إنه يقاتل حتى الموت.
‏أتتذكر، قبل سنوات
‏في مأدبة عائلة السيد "دينغ"
‏حين تجادل رجلان بشأن ترتيبات زواج؟
‏كان أحدهما "لين تيان"،
‏كبير كتبة المصانع الإمبراطورية
‏والآخر كان نائب الحاكم "دو".
‏لقد تشاجرا
‏لأن عائلتيهما ناقشتا مسألة زواج قبل عام
‏بين الابن الأكبر لـ"لين تيان"
‏والابنة الوحيدة للسيد "دو".
‏لسوء الحظ
‏كان ابن "تيان" طائشًا،
‏ولم يوافق السيد "دو".
‏وهذا ما أثار غضب عائلة "تيان".
‏في وقت سابق من هذا العام،
‏وفي أثناء خروج الآنسة "دو"
‏صادفت حصانًا مذعورًا وكسرت ساقها
‏مما تركها بعرج دائم.
‏هل كان هذا من تدبير عائلة "تيان"؟
‏لقد صادفت الآنسة "دو" السيد "تيان"
‏في أثناء خروجها
‏لكن لا يُوجد أي دليل
‏على أنه كان مسؤولًا.
‏رغم أن منصب "لين تيان"
‏أدنى من منصب السيد "دو"
‏إلا أنه أقرب بكثير إلى السيد "دينغ".
‏وحتى إن اشتكى السيد "دو" للسيد "دينغ"،
‏فلن يجدي ذلك نفعًا.
‏فما يدفعه "لين تيان" للسيد "دينغ"
‏يفوق ما يدفعه السيد "دو" بكثير.
‏السيد "دينغ" محايد دائمًا.
‏ورغم أنه قد عزل "لين تيان" من منصبه
‏إلا أن ذلك لم يكن كافيًا
‏لتهدئة ضغينة السيد "دو".
‏ومن خلال هذه الصراعات
‏خسر "يي دينغ" أكثر من نصف تلاميذه.
‏وانقلب المشهد في البلاط الإمبراطوري
‏رأسًا على عقب.
‏لكن كيف اكتشفت سموها
‏هذه الأمور الخاصة بين عائلتي "تيان" و"دو"؟
‏إنها تسيطر الآن
‏على مكتب الحرس الإمبراطوري.
‏ومن الآن فصاعدًا
‏ستتمكن من معرفة
‏كل ما يمكنني معرفته أيضًا.
‏يا لها من خطوة بارعة!
‏فبافتعال مثل هذا المشهد
‏هل تظن أنها تستطيع حكم البلاط؟
‏لا يهم رضا الناس كثيرًا.
‏فالعامة لا يملكون صوتًا في البلاط.
‏ومع الدعم الشعبي
‏وتضاؤل نفوذ "يي دينغ"
‏اكتسبت أخيرًا النفوذ لتتحداني.
‏حان الوقت لنعلم سموها
‏أنها ليست اللاعب الوحيد
‏في هذا البلاط الإمبراطوري.
‏بعد أن حظيت بالرعاية طوال هذا الوقت
‏لا بد أن بردك قد شُفي الآن.
‏كيف حال "يانلاي"؟
‏لقد وصل إلى مقاطعة "يونتشونغ"
‏وهو في طريقه إلى ممر "تشانغبينغ".
‏ما إن كان سلاحنا الأمضى
‏سيتمكن من الإطاحة
‏بملك الصحراء الشمالية أم لا
‏فهذا ما ستكشفه الأيام.
‏شاي هذا العام الجديد
‏من "لينغنان" ذو نكهة رائعة.
‏أيها السيد "دينغ"،
‏يا لروعة ملذاتك الراقية.
‏يا سمو الأميرة، هل استمتعت بالعرض؟
‏أيها السيد "دينغ"،
‏يا لروعة ملذاتك الراقية.
‏تتظاهر بالاستقامة والفضيلة في البلاط
‏بينما تسمح لتلاميذك خلف الأبواب المغلقة
‏بالتمادي في الفساد.
‏يا له من تمثيل بارع.
‏وأنت كذلك.
‏لقد أنقذت "شيا تشنغ"
‏فقط لكسب ود الناس، أليس كذلك؟
‏بعد حصار مقاطعة "شياونان"
‏أحكم "يانفانغ شيه" سيطرته
‏على نصف الحرس الإمبراطوري
‏وحتى جلالته يثق به ثقة عمياء.
‏بغض النظر عن عدد تلاميذك
‏فقد يكون من الصعب
‏زعزعة مكانة عائلة "شيه".
‏هل جاءت سموك
‏في هذه الساعة المتأخرة لتخبريني بهذا فقط؟
‏إن نال "يانفانغ شيه" السُلطة
‏فأول شخص سيتخلص منه هو أنت،
‏الوصي على العرش والمعلم الأكبر.
‏لكن بتعاونك معي
‏قد تتمكن على الأقل من المقاومة والنجاة.
‏- ماذا تطلبين مني؟
‏- الأمر بسيط.
‏تظاهر بأنك خصم يسعى لإعدامي في البلاط.
‏ألا تخشين أن أجعل الأمر حقيقي؟
‏يمكنك المحاولة إن شئت.
‏بالطبع، سأرد ضرباتك بكل قوتي أيضًا
‏لأضمن ألّا يلاحظ "يانفانغ شيه" أي ثغرات.
‏لقد كنت أتعمق في خشب "تشنشيانغ".
‏هل تعرف سموك ما الذي يجعله رائعًا هكذا؟
‏يبدو لطيفًا،
‏لكنه يشتعل بقوة بمجرد أن تلامسه النار.
‏تمامًا مثل مسرحيتنا.
‏يجب أن تبدو مقنعة
‏مع ترك مجال للمناورة.
‏أنت من الذكاء بما يكفي
‏لتدرك أي طريق تسلك.
‏كان أداؤك ممتازًا.
‏فعلًا.
‏لقد خسرت أفضل تلاميذي.
‏تضحيتك لن تمر دون مكافأة.
‏متى؟
‏عليك أن تنال قسطًا من الراحة.
‏أيها السيد "دينغ"، بعد كل ما فعلته
‏مع سموها
‏لماذا لم تجن شيئًا؟
‏أجني؟
‏البقاء على قيد الحياة مكافأة كافية.
‏ومع ذلك
‏هذه اللعبة لا تسمح بالتراجع.
‏يا سمو الأميرة، لقد قُبض على جميع المتورطين
‏في تزوير امتحانات "جينغتشو".
‏أعدموهم وفقًا للقانون. بلا رحمة.
‏يا سمو الأميرة،
‏لقد قرأت الطالع للتو للجنرال "شيه".
‏نيران تتصاعد إلى السماء. وسفك للدماء…
‏ألم آمرك ألّا تقرئي طالعه؟
‏لم أستطع المقاومة فحسب.
‏أتسخرين من أوامري؟
‏حتى الأطفال يمتثلون لمثل هذه التحذيرات.
‏أما أنت…
‏يا سمو الأميرة، لا تقلقي.
‏قد تحمل سداسية "لي" نذير انتصار عظيم.
‏فمع تأجيج الخشب للنار،
‏فإن براعة الجنرال "شيه" في القيادة
‏ستحول هذا الخطر حتمًا إلى نصر.
‏يا سمو الأميرة، أرجو أن تسامحيني.
‏لن أقرأ طالع الجنرال "شيه" مجددًا أبدًا.
‏حقًا. أقسم بذلك.
‏يا "لو"، أعتذر.
‏لم يكن ينبغي لي أن أفقد أعصابي معك.
‏أعلم أن غضبك نابع
‏من اهتمامك الشديد بالجنرال "شيه".
‏إنه خطأي.
‏الوضع غامض.
‏- أعترف أنني خائفة.
‏- يا سمو الأميرة، لا تخافي.
‏كانت قراءة الطالع تلك مجرد محاولة عشوائية.
‏لا يمكن أن تكون دقيقة.
‏سيعود الجنرال "شيه" سالمًا.
‏فأنت تنتظرينه في النهاية.
‏يمكنك الانصراف.
‏بحق هذا القمر في السماء
‏أنا "جاو"
‏لا أرجو سوى عودة "جيو"
‏سالمًا ومُكللًا بالنصر.
‏ترجمة "عبد الوهاب عرفة"